[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' 주제곡]
[의미심장한 음악]
(민우) 그림 같은데
(변조 음성) 몽유도원도 모르십니까?
(민우) 아, 맞았어요
황대명 씨가 여기에서 왜 나와요?
(대명) 내가 나중에 다 설명할게요
찬문의 순서가 잘못됐어요
어, 황대명 씨!
[대명, 민우의 당황한 숨소리]
(대명) 으!
[긴장되는 음악]
(민우) 아, 으아!
(대명) 백제 왕의 유품을
기모노 입은 인형에게 착용시켜라
(민우) 그럼 황대명 씨가 이 벽돌을 빼서
나한테 주면 내가 인형에 꽂을게요
(대명) 여기가 문제가 아닌 것 같아요
(민우) 설마 밖에 문제가
생긴 건 아닐까요?
그런데 여기는 누구 방일까요?
(대명) 가네모토 히로시
일제강점기 시절의 김영수 이름이에요
'필사즉생', 죽으려 하면 반드시 산다
깨지 않아야 나갈 수 있다
(영수) 뭣들 해!
빨리 들어가!
- (고 박사) 빨리들 타지
- (창훈) 야이씨, 너 뭐야!
(태인) 당신 여기서 뭐 해
이거 어떻게 된 거야?
(민우) 아, 우리가 해냈어요!
(대명) 아직 끝난 거 아니니까
집중하시죠
이 수장고에 들어온 사람은
단 한 사람뿐이었어요
그것도 오래전에
시마다 료스케뿐이었어요
(영수) 천천히 돌아서, 돌아서!
[총소리]
(영수) 네놈들이라면
분명히 성공할 거라고 믿었어
(창훈) 스컹크는 어디 가고
황대명 씨가 왜 여기 있어요?
(태인) 비밀이 아니야
비밀이 아니고 이제
각자 알았던 거를
서로 공유를 안 한 거지
(춘자) 조선통보는 찾았어?
(대명) 우리가 당했어요
이 모든 게 김영수가 짠 계략이었어요
(태인) 왜 다시 나타난 거예요?
(고 박사) 내가 아는 사람이 자네들 팀에
끼어있다는 걸 알게 됐을 때
(태인) 비밀창고가 비어 있습니다
어디로 옮겼는지 말씀해 주십시오
(영수) 이제야 드디어 완성이 됐어
[영수의 웃음]
(흰달) 또 만났네
(대명) 안 그래도 초대하고 싶었는데
[어두운 음악]
[천둥소리]
(창훈) 와, 비 겁나 오네, 이거 진짜
쓰읍, 전화를 안 받네
팀장님
- (태인) 왜, 뭐?
- (창훈) 아, 괜찮으세요?
(태인) 어, 괜찮아
아니, 황대명 씨가 전화를 안 받는데
제가 한번 올라가 볼까요?
(창훈) 아, 분명히 요 앞에
나와 있는다 그랬거든요?
씻고 있나 보지, 기다려 봐
우리가 데리러 온 거 아는데 뭐
연락 오겠지
(창훈) 아휴, 그나저나 이제 어떡하죠?
김영수가 날개 단 거면
판이 완전히 뒤집어진 건데
(태인) 방법이 있을 거야
방법 찾아야지
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[창훈의 한숨]
죽어
죽어!
죽어, 이 새끼야!
[천둥소리]
[흰달의 신음]
[대명의 울부짖는 소리]
[대명의 거친 숨소리]
그때 너까지 죽이는 게 내 일이었는데
(대명) 누구야?
너한테 사주한 그 새끼 누구야!
누구겠어
김영수
죽여, 빨리
(흰달) 흔들려?
너 사람 안 죽여 봤지?
(대명) 닥쳐
닥쳐, 이 새끼야!
흔들리지 마
흔들리는 순간
끝이야
[긴장되는 음악-계속]
[싸우는 소리]
[뭔가 떨어지는 소리]
(태인) 뭐야, 내려 봐
야, 창훈아, 너 건물 뒤로 가 봐
내가 올라가 볼게
(창훈) 네
[분위기 고조시키는 음악]
(태인) 어, 대명 씨, 대명 씨, 괜찮아?
- 괜찮아? 잠깐만, 잠깐만...
- (대명) 죽여 버릴 거야!
우리 부모님 죽인 살무사 새끼
죽여 버릴 거야!
대명 씨, 지금 너무 흥분한 것 같아
(대명) 비켜요, 제발
- 대명 씨!
- (대명) 비켜!
[천둥소리]
대명 씨, 대명 씨!
대명 씨
[분위기 고조시키는 음악-게속]
(태인) 창훈아!
(민우) 음...
(애리) 언니 진짜 괜찮으세요?
괜찮아, 걱정하지 마
(애리) 그래도 좀만 더 쉬시지
(민우) 에유, 쉬긴 뭘 쉬어
할 일이 산더미인데
그리고 감찰반 떴다며
걔네들은 안 마주치는 게 답이거든
(춘자) 네?
어떻게 해, 아, 그러면
아, 일단 집으로 데려오세요
네, 대명 씨 약이랑 치료 장비는
집에 거의 다 있으니까
네, 아...
네, 조심하세요
예
[춘자의 한숨]
실장님, 치료 장비라니요?
사무관님 다치셨어요?
(춘자) 응, 집에 살무사가 왔었나 봐
- (민우) 네?
- (춘자) 어, 뭐 다행히
크게 다치지는 않은 것 같아
천둥, 번개 때문에
쇼크가 잠깐 온 것 같기는 한데
(민우) 천둥, 번개 때문에 쇼크요?
어, 나중에 설명해 줄게
(춘자) 아저씨
그 살무사는 이름이 뭐예요?
- 조화성
- 조화성?
아, 그런데 대부분 그냥
흰달이라고 부르지
조흰달
조흰달?
(고 박사) 그놈 손목에 흰색 점이 있거든
반달 모양의 흰색 점
[의미심장한 음악]
(춘자) 어떻게 찾아낼 건데?
얼굴은 봤어?
보면 알 수 있어요
(대명) 그 새끼 손목에
문신 같은 게 있었거든요
흰색 반달 모양 문신
세상에
왜 그러세요?
왜?
실장님, 괜찮으세요?
(태인) 아, 네...
네
네, 알겠습니다
저, 실장님도 조심하세요
예
[통화 종료음]
(창훈) 왜 그러세요?
(태인) 가면서 설명해 줄게
- 실장님 집으로 가자
- (창훈) 네
(태인) 출발해
(고 박사) 이런 운명의 장난이
세상에 또 있을까
[의미심장한 음악-계속]
[고 박사의 한숨]
[천둥소리]
(민우) 왜 그래요?
[흰달의 한숨]
[무거운 음악]
[흰달의 신음]
[어린 흰달의 가쁜 숨소리]
[어린 흰달의 울음]
(영수) 그놈 가족을
몰살시켜야 한다는 것 명심해
후환을 남겨 두면
결국에는 후회를 하게 되거든
[어린 흰달의 울부짖는 소리]
[무거운 음악-계속]
(대명 부) 대명아
[애잔한 음악]
무슨 일을 하든
네 의지가 제일 중요한 거야
이제 우리 놔주고
네가 지금 해야만 하는 일
네가 하고 싶은 일을 했으면 좋겠어
(태인) 네
(춘자) 예, 상처가 깊지 않아서
지혈만 해도 괜찮을 것 같아요
안정제 투여해서 지금 자고 있으니까
너무 걱정들 마세요
(태인) 몸은 그렇다고 쳐도
마음이 치료가 될까 걱정이네요
(고 박사) 눈앞에서
부모를 죽인 원수를 만났는데
눈 뒤집힐 만하지
[춘자의 한숨]
(민우) 제가 한번 올라가 봐도 될까요?
(춘자) 어? 어, 어, 그래, 그래
응, 그래
[휴대 전화 진동음]
[태인, 창훈의 한숨]
(창훈) 저한테도 전화 왔었어요
최 경위님 내사 진행한다고
감찰반으로 빨리 데리고 오래요
(태인) 됐어, 그냥 무시해
(창훈) 네
(춘자) 김영수가 날개 단 게 확실한 거면
우리한테 매우 불리해진 건데
대책이라도 있으세요?
(태인) 우리한테 지금 시간이 없어요
최대한 빨리 일 처리하는 수밖에 없죠
[무거운 음악]
[민우의 옅은 한숨]
[대명의 한숨]
어디예요, 여기?
실장님 집이에요
[대명의 한숨]
그 새끼 어디 있어요?
(대명) 그 새끼 어디 있냐고요
황대명 씨 부모님 얘기는 다 들었어요
[무거운 음악-계속]
[대명의 옅은 신음]
- (대명) 그 새끼 잡아야 돼요
- (민우) 네?
(대명) 그 새끼
[민우의 놀란 신음]
- (민우) 잠깐만요
- (대명) 비켜요, 나 가야 돼요
아니요, 잠깐만요
(민우) 가지 말라고 안 할게요, 그런데
가기 전에 내 얘기 한 번만
들어 주고 가면 안 돼요?
우리 무덤까지 같이 다녀온 사이잖아요
죽다 살아났는데
내 얘기 한 번만 듣고 가요, 응?
민우 씨는 나 이해 못 해요
(민우) 맞아요
나는 부모님의 정이라는 건
모르고 자랐으니까요
[애잔한 음악]
엄마는 나 태어나자마자 돌아가셨고
아빠는
두 살 때 나 버리고 도망갔어요
그래서 할머니께서 키워 주셨는데
그때는 그런 거 비슷하게
느낄 수 있었지만
12살 때 할머니가 돌아가시고 나서부터는
그마저도 느낄 수가 없게 됐어요
내가 경찰이 된 건
할머니 때문이었어요
날마다 할머니 가게를 부수던 조폭들
우리 할머니
평생 불구로 만들어 놓고
도망간 그 뺑소니범
아무도 관심 가져 주지 않고
잡아 주지도 않았던
그 악마 같은 놈들
그놈들을 내 손으로 직접 잡아서
벌받게 하려고
그래서 경찰 된 거예요
그게 내가 할 수 있는
유일한 복수니까
[애잔한 음악-계속]
황대명 씨하고는 좀 다르겠지만
그렇다고 내 복수가
그렇게 가볍지만은 않아요
그래서 나는
황대명 씨가 아주 조금은 이해가 가요
처음은 문화재 팀을 나가려고 했어요
여기서는 내가 평생 꿈꿨던
복수를 할 수 없는 곳이거든요
그런데 생각이 바뀌었어요
가족이 생겼거든요
[팀원들의 환호]
[잔잔한 음악]
- (창훈) 생일 축하드립니다
- (대명) 뿌뿌뿌뿌!
(민우) 서로 보호하고 응원하고
웃어주고 울어주는
그런 가족이요
모두 다 황대명 씨 복수
목숨 걸고 해 주고 싶어 할 거예요
그런데 그전에
모두가 원하는 거
그거는 끝내야 되지 않겠어요?
복수는...
다음에 해요
다 같이
우리는 가족이잖아요
[잔잔한 음악-계속]
(대명 부) 이제 우리 놔주고
네가 지금 해야만 하는 일
네가 하고 싶은 일을 했으면 좋겠어
(대명) 먼저 내려가 있어요
[대명의 한숨]
[대명의 옅은 한숨]
(창훈) 우리 그냥 여기 있어도 돼요?
아니, 우리 몰래 밖으로
나가 버릴 수도 있잖아요
(민우) 아니요, 저 황대명 씨 믿어요
- (창훈) 아, 믿는데...
- (태인) 기다려보자
이 상황에서 우리가 뭐 억지로
할 수 있는 거 아무것도 없어
[문 닫는 소리]
[계단 내려오는 소리]
[밝은 음악]
[밝은 음악-계속]
(대명) 자, 그럼 시작할까요?
오케이, 자, 시작합시다
- (태인) 실장님
- (춘자) 네
(앵커) 문화재 게이트 사건을 수사 중인
경찰은 오늘, 일련의 범행들이
스컹크라 불리는
문화재 전문 도둑이 벌인 거라는
수사 결과를 발표했습니다
[어두운 음악]
이에 따라 구속 수감돼 재판을 받던
화통건설 백율호 사장과
주휘관, 이창수 의원
김용석 문광부 차장은
자유의 몸이 되어 앞으로는
참고인 신분으로 조사를 받게 되었습니다
[통화 연결음]
아이고, 이사장님
[율호의 웃음]
(율호) 아, 이렇게 귀한 선물을 주셔서
감개가 정말 무량합니다
앞으로 제가 우리 이사장님
필요하신 거 싹 다 드릴 테니까
뭐든지 말씀만 하십시오
(영수) 다 늙은 놈이
뭐가 필요하겠습니까?
어쨌든 이렇게 또 가족이 됐으니
먼저 술이나 한잔 기울이십시다
예
[영수의 웃음]
[어두운 음악-계속]
어, 흰달한테는 연락 없나?
으흠, 아니야, 그럴 필요 없어
조금만 더 기다려 봐
[통화 종료음]
(쇼타) 그 한물 간 놈은
왜 계속 데리고 다니십니까?
썩어도 준치라고
아직은 필요하거든
(영수) 만에 하나 무슨 일이라도 생기면
던지기 할 놈은 필요한 법이야
[영수의 옅은 웃음]
[영수의 한숨]
(태인) 김영수가 날개를 달았고
새롭게 힘이 생긴 겁니다
마지막 조선통보도 그놈 손에
들어간 게 분명한 거고요
(창훈) 우리는 이제 조선통보도 없고
단서도 없고 행동반경까지 다 막혔는데
[창훈의 한숨]
이제 진짜 어떡하죠?
(민우) 그냥 경주로 가시죠
김영수도 그렇고 전국에 있는 그 패거리들
전부 다 경주로 가고 있다고 했잖아요
응, 맞아
(창훈) 그래요
여기 있어 봐야 뭐 아무것도
안 나오는 것 같으니까
지금 당장 경주로 가서, 예?
김영수 잡아서 족치든가
아니면 우리가 죽든가
뭐, 뭐 일단 부딪혀 보죠
그게 맞는 것 같은데요
(태인) 대명 씨, 어떻게 생각해요?
단서가 하나도 없는데 가는 건
좀 무모한 것 같은데
(창훈) 그런가?
(고 박사) 그럼 경주 가기 전에
단서 하나를 갖고 가면 되겠구먼
(대명) 무슨 단서요?
유경환이라는 자가 있었어
(고 박사) 문화재 관련 각종 범죄에 연루된
아주 나쁜 놈인데
사회적으로 아주 저명한 역사학자이자
고고학자이기도 해
김영수하고 오랫동안
유적지 발굴 작업을 함께해 온 인간이야
(대명) 그런데요?
그런데 이자가
문화재 약탈부대의 그 일본군 대장이
써 놨던 암호문을 해독을 했어요
- (태인) 어
- (고 박사) 그런데 김영수는
자신만이 알아야 하는 비밀을
남과 나누는 인간이 절대 아니잖아
(태인) 그렇지, 시마다의 경우도
마찬가지고
그래서 죽였구나
[긴장되는 음악]
(고 박사) 내가 변장을 하고
죽기 일보 직전에 유 박사를 구했어
그리고 함께 중국으로 도망을 쳤지
[유 박사의 기침]
저, 천천히 좀, 여기 물 좀 드쇼
그런데 목숨을 구해 줬으면
모든 걸 말해 줄 거라고 생각을 했는데
참 이 노인네 지독하기도 하지
끝내 입을 딱 다물더군
죽기 바로 전까지는
아, 그러면 죽기 바로 직전에
그 유 박사라는 사람이 해독한
고문서 내용을 얘기해 줬구나
- (고 박사) 땡
- (태인) 아, 나 정말
아, 정말 어르신이고 뭐고
그냥 확 그냥
진짜 제가 뭐 어떻게 해 볼까요?
(태인) 뭐를 또 어떻게 하니, 뭐를
여기 앉아
(대명) 하려면 제대로 해야죠
뭐 어떻게, 슈트 입고 올까요?
그래, 뭐 그럼 스컹크가 한다고 그러면
나도 그냥 같이...
(고 박사) 아, 워워워
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
그, 암호문이 적혀 있는 고문서
내가 어디 있는지 알아
[의미심장한 음악]
유 박사가 그거 얘기해 주고
저 세상으로 떠난 거야
어디 있는데?
김영수 침실 안에 있는 금고야
- (창훈) 팀장님
- (태인) 응?
(창훈) 저...
아니, 진짜 저 어르신 말
믿어도 되는 거예요?
일단 나 믿고 한번 가보자
(민우) 아, 고 박사 말이 사실이라고 해도
경주로 간 김영수가
그 고문서를 안 가져갔을까요?
(대명) 일단은 가 보시죠
밑져야 본전인데
(태인) 그래, 가자
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-게속]
(흰달) 예
(한 비서) 처리했어요?
(흰달) 아니요, 아직
(한 비서) 아니, 그럼 지금까지
뭐 하고 있었어요?
서두르지 않으면
그쪽 동생 문제 생기는 거 알죠?
알고 있습니다
한 비서님 지금 어디십니까?
[통화 종료음]
[긴장되는 음악-게속]
(태인) 아니, 그런데
꼭 같이 들어가야 되겠어요?
(고 박사) 말했잖아
거 10년 전부터 내가
각고의 노력을 다해 왔다고
각고의 노력을 다했는데 못 털었잖아
[대명의 웃음]
(고 박사) 에이, 쯧
아니, 어쨌든
[고 박사의 헛기침]
이번에는 내가 반드시 필요하다고 진짜
(태인) 그렇게 뭐 필요한지 잘 모르겠고
자, 실장님
(춘자) 어
[흥미진진한 음악]
어, 저택은 본채랑 별채들로
구성되어 있어요
별채에는 저택 직원들이 상주하며
생활하고 있고
그중에 보안 요원들은 20명이에요
본채는 김영수 혼자 생활하니까
지금은 물론 비어 있겠죠
어, 그리고 불침번들이 상주하면서
30분에 한 번씩 2인 1조로 순찰을 돌아요
저택 곳곳에는 30개의 CCTV가
설치되어 있고
불침번들은
그걸 계속 모니터링하고 있어요
대문을 몰래 통과하기는 쉽지 않을 거고
저택 담을 넘어야 할 것 같은데
아, 담에도 역시 각각 하나씩
CCTV가 설치되어 있고
담 위에는 고압전류 철망도 있어요
(고 박사) 응? 그거 지금 철거되어 있는데
- (춘자) 그거 어떻게 알아요?
- (고 박사) 아, 내가 몇 달 전에
그, 정원사로 위장해서 들어가서
알게 된 건데
아유, 정원으로 날아오는 새들이
거기 앉아서 매 죽어 나가니까
걷었어, 가엾다고
[태인의 어이없는 웃음]
(창훈) 에유, 사람을 벌레처럼
죽이는 놈이
(춘자) 어쨌든 예전에 조사해 놓은 건
여기까지야
세부적인 걸 조사하거나
뭐 보안 시스템을 해킹하기에는
시간이 없었어
(고 박사) 걱정 마요, 응?
내가 위장해 있는 동안에 그 저택
본채에 있는 뒷문의 위치까지 다 알아냈어
그리고 거기까지 가는 CCTV
사각지대까지 다 알아냈다고
(춘자) 아니, 그걸 아저씨가
어떻게 알아요? 컴맹이면서?
(고 박사) 아, 이거
나를 뭐로 보시나, 진짜, 응?
나 카메라 기종, 달려 있는 위치
향하는 각도만 봐도
내 100프로 알 수 있는 사람이야
[태인의 웃음]
아, 이거 웃지 마
내가 컴 나오기 전부터
내가 박사 달은 사람이야
이 사람들이 진짜 나를 모르시나?
전국을 주름잡는 대한민국
최고의 골도, 고 박사 몰라?
(태인) 자랑이야? 응?
지금 여기 다 경찰이야
이 양반이 못하는 소리가 없어
경찰 앞에서
혼나려고 그냥, 쯧
도둑놈 주제에 그냥, 쯧
[흥미로운 음악]
뭐?
그러니까 이제 이런 도둑들도
우리 경찰과 함께 이미 되었느냐
- 뭐 내가 그런...
- (창훈) 말도 안 돼
(태인) 말도 안 되잖아
말, 인마, 이 자식아, 뭐가 말이 안 돼
- 아이, 됐고 갑시다, 이제
- (태인) 갑시다
(민우) 아, 저 팀장님
아무리 생각해도 안 되겠어요
그냥 제가 갈게요
- (태인) 야, 창훈아
- (창훈) 네?
(태인) 너 얘한테 내가 그 무궁화 연수원
그 지하시설 들어가서
폭파까지 성공한
그런 무용담을 얘기를 안 해 준 거야?
(민우) 아, 다 듣긴 들었는데요
그래도요
너 지금 팔 뒤로 이렇게 해서
팔짱 끼어 봐
- (민우) 아, 뒤로, 파, 팔?
- (태인) 해 봐, 빨리
하나, 둘, 셋, 땡, 나 봐
쫙, 나는 요가를 많이 해서
아주 유연한데 이게, 어우, 이게
윗도리, 아랫도리 붙어 있어서
- 이게 잘 안 된다, 가자
- (민우) 아, 그러니까 저...
[민우의 한숨]
(대명) 갈게요
- (민우, 창훈) 조심히 다녀오세요
- (춘자) 조심해
(고 박사) 이쪽 담 말고 저기 저쪽 끝에
저쪽 담을 넘어야지
CCTV에 안 걸리는 거야
(태인) 아니, 거기 가기 전에 CCTV가
이렇게 많은데 이걸 다 어떻게 해요?
(대명) 실장님이 준비한 게 있습니다
제가 CCTV 처리하고 올 테니까
여기서 대기하세요
실장님, 시작하세요
(춘자) 오케이
[컴퓨터 조작음]
[흥미진진한 음악]
사진 전송했어
(보안요원1) 어?
꺼졌다가 지금 나온 것 같은데?
[흥미진진한 음악-계속]
[대명의 놀란 숨소리]
(대명) 실장님, 이거 대박
다음부터 계속 써요, 우리
[민우의 웃음]
(민우) 와, 실장님 진짜 완전
완전 천재신데요
와, 그러게요
어떻게 이런 생각을 하시죠?
이건 솔직히 말하면
옛날에 드라마에서 본 거
업그레이드 한 거야
맥가이버
(춘자) 뭐 서로 빌려 쓰고 나눠 쓰고
그러는 거지, 안 그래?
[흥미로운 음악]
(창훈) 그, 그, 그럼요
[창훈, 민우의 어색한 웃음]
그렇죠, 네
(애리) 그런데 맥가이버가 뭔데요?
어머, 맥가이버 몰라?
어머, 나 완전
세대 차이 느껴지려고 그래
[춘자의 웃음]
(창훈) 그, 어어어어!
(춘자) 어?
[긴장되는 음악]
(고 박사) 자, 마지막, 마지막 CCTV
수그려!
수그려, 수그려
수그려
(태인) 어우, 야
어우, 생각보다 되게 높네
[태인의 아파하는 신음]
아, 저기, 아!
[고 박사의 아파하는 신음]
(태인) 아, 나, 어우, 씨, 낙법
이거 낙법
- 낙법 친 거야
- (대명) 아, 진짜
아, 이거 아무래도
편을 잘못 먹은 것 같은데
아, 여기 돌 있었어, 돌
(태인) 돌 있었어, 돌 많았어, 여기
이거 열 수 있겠나?
[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' OST]
뭐야?
이게 된다고?
[태인의 옅은 감탄]
[태인의 웃음]
(고 박사) 이야, 좋은 세상이다
[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' OST-계속]
(고 박사) 여기까지
나 내부 지리 몰라
나 여기서 실패했거든
아, 이 양반아
그걸 지금 얘기하면 어떡해
(고 박사) 아니, 못 들어가봤다니까
(대명) 아, 일단 들어가시죠, 네?
아니, 미리 얘기했어야지, 정말
[흥미진진한 음악]
(태인) 이야, 이게...
이게 다 여기 있네, 이게
와, 씨
저거 봐, 저거 봐, 응?
이거 다 세팅해놓은 거 봐라, 이거
다 기증했다고 개구라를 치더니, 씨
아, 나 이 도둑놈의 새끼
이거 봐라, 이거, 응?
아, 이 영감탱이, 확, 씨...
[흥미진진한 음악-계속]
[어두운 음악]
[다가오는 발걸음]
(한 비서) 보고는 전화로 하면 되지
뭘 직접 와요?
처리했어요?
[긴장되는 음악]
- (태인) 서두릅시다
- (고 박사) 아, 그래
여기야
(대명) 실장님 예상대로
지문 인식 장치네요
(춘자) 어, 다행히 무궁화 재단에
있던 거랑 같은 계열이야
내가 준 기계로 열어 봐
[기계 인식음]
[보안 해제음]
(태인) 됐다
되네, 어?
[고 박사, 태인의 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
(대명) 찾았습니다
조선정벌 출정기록
[민우의 안도하는 한숨]
[창훈의 안도하는 한숨]
[애리의 기쁜 숨소리]
(태인) 여기 USB가 있는데
(춘자) 그것도 일단 확인해 보세요
아까 보니까 거실에 노트북 있었어요
(태인) 네
(춘자) 어? 그거 뭐야?
(대명) 잘 모르겠는데요
(애리) 금고 안에 있는 거면
조선통보나 아니면 보물 찾는 거랑
관련된 거 아닐까요?
구멍
(애리) 네?
조선통보에는 다 구멍이 있잖아요
저 침을 이용해서 구멍에 끼고
뭔가를 했던 거 아닐까요?
(애리) 아, 그 조선통보로
지도를 만드는 거면
어, 어딘가 바닥에 대고
그었을 것도 같은데요?
(춘자) 어, 일리 있어
어, 스컹크, 고글 캠으로 침실 좀 살펴봐
테이블이나 바닥같이 평평한 곳
어, 잠깐, 거기 뒤 좀 돌아봐
[분위기 고조시키는 음악]
(춘자) 협탁에 필압이 나타나고 있어
(보안 요원2) 저거 뭐야?
[긴장되는 음악]
(보안요원2) 너희는 저쪽으로 가
주변 살펴봐
- (태인) 지나갔어요
- (고 박사) 어, 그래
테스트샷?
아, 조선통보 가지고
뭘 테스트한다는 건가?
[긴장되는 음악-계속]
(한 비서) 처리했냐고요
설마 그냥 온 거예요?
(무전기) 12구역 침입자 발생
12구역 침입자 발생
(한 비서) 뭐 하고 있어요?
침입자들 안 잡아요?
[통화 연결음]
네, 이사장님
저택에 누가 침입한 것 같습니다
(영수) 뭐?
아니, 감히 누가
(한 비서) 지금 찾고 있습니다
그래, 금고
내 금고부터 확인해 봐!
(한 비서) 네
(영수) 아, 이런...
아이, 씨
아이, 이런!
[유리컵 깨지는 소리]
(춘자) 보고 있지?
협탁에 찍힌 송곳 자리
조선통보를 놓고 찍은 게 확실해
연지, 장춘펑의 조선통보랑 비교해 봤어
[긴장감 고조시키는 음악]
(대명) 이거면 일단 되겠어요
이제 나갈게요
집 밖으로 아무도 못 나가게 해
(요원들) 네
- (고 박사) 이야, 이...
- (영상 속 여자) 안녕하셨어요
- (고 박사) 이거 도대체 다 이게 다 뭐야?
- (영상 속 여자) 날씨가...
- 안녕하세요
- 이거 뭐 우리 일하고는
- 별로 상관이 없는 것 같은데
- (영상 속 여자) 안녕하세요
날씨가 좋네요
[쿵쾅거리는 소리]
- (태인) 아이, 씨...
- (영상 속 여자) 안녕하셨어요?
날씨가 좋네요
(태인) 걸려, 걸려, 걸렸어!
스컹크!
- (대명) 나가시죠
- (태인) 걸렸어, 걸렸어
그래
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(영상 속 여자) 조화연입니다
(영상 속 영수) 이건
얼굴이 너무 다르지 않은가
(영상 속 남자) 일단 조금 더 보시죠
(영상 속 여자) 조화연입니다
나는 잘 있지
[긴박한 음악]
(대명) 제가 가서 처리할 테니까
바로 따라오시죠
(영상 속 남자) 워낙 기술이 발전해서
뭐 얼굴이 닮거나 할 필요도 없습니다
그래서 이 딥페이크라는 게
이게 아주 무서운 기술이거든요
배경도 원하시는 대로
뭐 다 바꿔 드릴 수 있고요
[영수의 웃음]
[어두운 음악]
조화연입니다
[영수의 흡족한 웃음]
(영수) 이거 제법이네
(영상 속 한 비서) 이제 유키 건으로
스트레스 받지 않으셔도 되시겠네요
저 정도면 흰달도
전혀 눈치 채지 못할 겁니다
(영상 속 영수) 눈치 채면 안 되지
골치 아파질 테니까
(영상 속 한 비서) 그럼요
하나밖에 없는 동생이
그렇게 죽었다는 걸 알면
아무 명령도 따르지 않을 겁니다
[어두운 음악-계속]
[흰달의 떨리는 숨소리]
(영상 속 여자) 조화연입니다
[휴대 전화 진동음]
(한 비서) 처리했어요?
처리했냐고요
이사장님이 지금 많이 노하셨다고요
[흰달의 헛웃음]
[태인의 힘주는 숨소리]
(애리) 수고 많으셨어요
[춘자의 놀란 숨소리]
(춘자) 나이스!
오, 이 귀한 거
어, 창훈 씨, 최대한 밟아
우리 분석할 게 너무 많으니까
(창훈) 예, 썰
[팀원들의 놀란 숨소리]
[춘자의 웃음]
(한 비서) 처리했어요?
지금 뭐 하는 거예요?
누구야, 우리 화연이 죽인 놈
[어두운 음악]
[한 비서의 당황한 숨소리]
무슨, 무슨 소리하는...
누구야!
김영수 명받아서
우리 화연이
(흰달) 죽인 새끼
그 새끼 누구냐고
[한 비서의 떨리는 숨소리]
(한 비서) 살, 살려 주세요
살려 주세요, 제발
(흰달) 내가...
마지막으로 묻는다
누구야
쇼타
쇼타예요
[어두운 음악-계속]
(한 비서) 제가...
제가 지금부터
흰달 씨 편에 서서 도와드릴게요
시키는 거 다 할 테니까
아무 걱정하지 마세요
[흰달의 성난 비명]
[흰달의 울부짖는 소리]
[민우의 한숨]
(창훈) 저게 뭐야?
그, 일단 황대명 씨가
저 일어 좀 번역해 주세요
(대명) 아유, 저게 그 1500년대 일어라
지금이랑은 좀 달라요, 나도 몰라요
(민우) 에? 아, 그럼 어떡해요?
자, 진애리 투입
(태인) 아, 진짜?
[창훈의 감탄]
(애리) 1500년대 일어사전이 없어서
인터넷 여기저기 뒤지느라
좀 애쓰긴 했는데요
자, 잘 보세요
[의미심장한 음악]
구기의 머리가 우뚝 서고
그 손잡이가 큰 우물에 잠길
운명의 시간에
유독 빛나는 또 다른
일곱 개의 별이 보일 것이다
그 별자리의 모양은
일곱 개의 작은 우물에 하나씩 숨어 있고
그 별자리의 꼬리는
거대한 바위를 달고 있을지니
그곳이 곧 내가 찾는 영원의 무덤이니라
그, 왜 아무도 박수를 안 치시죠?
저 되게 어렵게 번역했는데
(태인) 뭐 일단 쳐 줘
[팀원들의 박수]
되게 어렵게 하신 건 알겠는데
무슨 말인지를 모르겠는데요
[민우의 한숨]
구기는 뭐고
그래서 유 박사가 저걸
해독이라고 표현한 거구먼
그 여기서 구기는
국자를 가리키는 한자예요
(대명) 뭐 흔하지는 않지만
고대 동양에서
[흥미진진한 음악]
북두칠성을 부를 때 쓰는 또 다른 용어죠
그리고 큰 우물은
첨성대를 의미하는 것 같아요
잠깐만요
보시면
첨성대의 윗부분을 정자석이라고 불러요
정자석의 정 자는 바로
우물 정 자죠
첨성대의 우물은 성스러운
시조의 탄생을 의미하고
땅과 하늘을 연결해서
이 세상과 저 세상을 연결하는
하나의 통로로 본다는 가설도 있어요
그럼 작은 우물은요?
[흥미진진한 음악-계속]
조선통보
빙고
그렇지
조선통보 7개
(대명) 자, 구기의 머리가 우뚝 서고
손잡이가 큰 우물에 담길 운명의 시간에
그 보물을 숨긴 자는
북두칠성이 이 위치에 서는 시간을
운명의 시간으로 정한 거예요
(창훈) 그, 그런데 저거는 북두칠성이랑
생긴 게 조금 다른 것 같은데요
(태인) 당연히 인마, 생긴 게 다르지
아, 그러니까 북두칠성은
저 별자리가 나타나는 시간을
알려주는 거고
그 시간에 첨성대에 가 가지고
저 모양의 별자리를 찾아라
이 얘기를 하고 있는데 너는
(대명) 네, 맞아요, 그리고
그 별자리의 꼬리가 위치하는 곳이
김영수가 찾는 곳입니다
(고 박사) 서둘러야 될 것 같아
이 김영수가 경주로 내려간 거 보면
분명 그 운명의 시간이
얼마 남지 않았다는 거야
[어두운 음악]
(영수) 흰달, 그놈 하나 때문에
모든 게 다 엉망이 됐어
처리할까요?
아니야, 아니야, 그럴 필요 없어
더 중요한
더 중요한 일 먼저 처리해야지
그토록 기다려 왔던
(영수) 운명의 날이 바로 오늘이니까!
[영수의 기대에 찬 숨소리]
(대명) 그 북두칠성은 1년 365일
24시간 조금씩 이동해서
각각 다른 모양으로 다르게 위치하죠
여기 암호문에서 말한
이 위치가 되는 시간이 바로
오늘 22시 27분부터 22시 45분까지네요
와, 진짜 조금만이라도 늦었으면
큰일 날 뻔했네요
자, 우리 빨리 준비해서 출발합시다
- (창훈) 네
- (민우) 네
(창훈) 아, 이게
제가 이해한 게 맞다면 북두칠성...
(태인) 이해하지 말라고 창훈아
이해하지 마, 그냥 외워
- (창훈) 하지 마요?
- (태인) 어
- 사무관님
- (대명) 응?
(애리) 여기 좀 이상한 얘기가 나오는데요?
(대명) 뭔데?
정해진 운명의 시간이 오면
구멍 뚫린 일곱 개의 조선통보만이
그 길을 안내해 줄 것이다
응, 그거 다 아는 거잖아
(애리) 그다음이요
그 사로국의 신전에는
우리가 옛 백제의 지하 사찰에서 가져온
붉은 색의 투명한 돌도
함께 들어 있을지니
백제의 선인들은 이 영험한 기운이
감도는 신비의 돌을
영생의 구슬이라 불렀다
[의미심장한 음악]
(춘자) 아니, 갑자기 역사물이
왜 판타지로 흘러?
(애리) 그래서 제가 이거 책 앞부분을
다시 찾아봤는데요
얘네가 이 해남에 있는 성학사라는 절
대웅전 지하창고에서
그걸 가져왔다는 게 나와요
여기 보면
사람 주먹만 한 크기에
영롱한 불빛이 흐르고
영험한 기운이 감도는 신비의 돌
이 돌에 열기를 쪼이고 빛을 비추면
붉은색 광채가 흘러나오는데
이 광채를 받은 이는
영생을 누릴 것이라는 전설이 내려온다
이렇게 쓰여 있어요
(민우) 아이, 너무 판타지인데
너무 신경 쓰지 마, 애리야
(창훈) 그래요
(고 박사) 아니야
신경 써야 할 것 같은데
(민우) 네?
조흰달이 그랬어
[비밀스러운 음악]
그 수많은 보물 중에 김영수가
필요로 하는 건 단 하나라고
그게 뭔데요?
(고 박사) 나는 김영수가 찾는 게
저 영생의 구슬이라고 생각을 해
세상 모든 걸 다 가진 김영수한테
필요한 건 하나밖에 없을 수도 있겠네
(창훈) 아니, 그러면
천하의 김영수가 노리는 게
저 말도 안 되는 영생의 구슬이라고요?
(애리) 그런데 이 기록지에
적어 놓은 걸 봐서는
완전 허무맹랑한 판타지는
아닐 수 있어요
사실이냐, 판타지냐는
전혀 중요하지가 않아
(태인) 김영수가 그걸 믿고 있다는 거잖아
진시황제도 봐
그 말도 안 되는 영생 때문에
별별 짓 다했잖아
(춘자) 하긴, 자기가 이뤄놓은 걸
다 놓고 저세상 가기는 싫을 테니까
그런 거에 집착할 수도 있겠죠
그렇죠
우리 아버지도
영생의 구슬
알고 있었어요
(태인) 뭐?
(어린 대명) 또 어디 가는데?
(대명 부) 아, 성학사라는 사찰에
거기 주지스님 좀 만나뵈려고
중요한 일이 있거든
맨날 중요한 일이래
(대명 부) 너 예전에 아빠가 해줬었던
얘기 기억나?
임진왜란 때 문화재 약탈부대가
우리나라의 보물들을 훔치려다가 실패하고
이 땅 어딘가에 숨겨뒀다는 얘기
- (어린 대명) 응
- (대명 부) 그중에 거기 성학사에 있던
그 귀중한 물건도
포함되어 있는 것 같아
그게 뭔데?
(대명 부) 아...
[대명 부의 옅은 웃음]
불로석
[무거운 음악]
불로석?
(대명 부) 아이, 뭐 영생의 돌이나
영생의 구슬이라고 부르기도 하고
아무튼 인간의 생명을
영원하게 해 줄 수 있다는
전설이 깃든 돌인데
얼마 전에 찾은 사찰 역사서에
그 내용이 기록되어 있었나 봐
임진왜란 때 문화재 약탈부대에게
그걸 약탈당했다는 기록
대명아
주지스님께서 그걸
아빠가 찾아 주길 원하셔
[천둥소리]
(대명) 누구야, 너한테 사주한
그 새끼 누구야?
누구겠어
김영수...
우리 부모님이 죽은 이유는
그 리스트 때문이 아니라
영생의 구슬
그것 때문이었네요
[무거운 음악-계속]
[애리의 한숨]
그, 먼저들 가 계세요
저는 성학사 좀 들렀다 갈게요
- (태인) 대명 씨...
- 늦지 않게 합류할 테니까
걱정하지 마시고요
(창훈) 팀장님
네, 그럽시다
(창훈) 아니, 그...
(태인) 준비해, 빨리, 빨리 가자
어허, 이것 참, 음...
[휴대 전화 진동음]
(영수) 응
허허, 왔구먼
그렇지
[영수의 웃음]
요놈들이 경주로 오고 있구먼
(쇼타) 그놈들 차에
위치추적기를 다신 겁니까?
(영수) 그런 걸 뭐하러 달아, 이 사람아
경찰에서 이렇게
알아서 보고를 해 주는데
(쇼타) 아, 네
아, 그래
(영수) 네놈들이 아무리 와봐야 별 수 없어
결국에는 내가 이기는 싸움이니까
[영수의 웃음]
(영수) 예, 김영수입니다
[어두운 음악]
네, 알겠습니다
그렇게 하겠습니다, 이사장님
[휴대 전화 진동음]
(형사) 아, 네, 서장님
네?
아, 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[형사의 한숨]
오늘 저녁에 비상 걸릴 것 같다는데
갑자기 뭔 비상이야?
오늘 밤에 첨성대에
누가 폭발물 설치할 수도 있다는
첩보가 입수됐나 봐
(영수) 그럼요
앞으로 좀 많이 신경 써주셔야겠습니다
[영수의 웃음]
감사합니다
아, 그래도 이래 갑자기
첨성대 사방 1km를
전부 통제한다는 것은 좀
(관리소장) 그 민원이
많이 발생할 것 같은데예
- 게다가 오늘은...
- (김 차장) 야!
너, 너 여기 있는 이분들이
누군지 몰라?
나 이창수야!
(영수) 오랜만입니다
예, 예
[영수의 웃음]
(율호) 이사장님이 부탁하신 일은
제가 다 처리해 놨습니다
걱정 마시고 편안한 여행 다녀오십시오
[영수의 웃음]
(영수) 그럴게요, 예
[어두운 음악-계속]
- (경찰1) 네, 돌아가주세요
- (경찰2) 출입 통제됐습니다
- (경찰1) 이용 불가능합니다
- (경찰3) 돌아가주세요
- (경찰1) 돌아가주세요
- (경찰2) 네, 지금 이용 못하십니다
[영수의 웃음]
(영수) 어서들 오시게
네놈들이 어차피 여기 와봐야
할 거라고는 아무것도 없어, 이놈들아
[영수의 한숨]
[긴장되는 음악]
이거야
내가!
[영수의 웃음]
[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' OST]
(태인) 스컹크가 오기 전에
우리가 첨성대까지 가는 루트
확보해 놔야 돼
만에 하나 스컹크가 늦으면
김영수 우리가 막아야 됩니다, 무조건
통제선을 뚫고 들어가서
사방에서 첨성대를 봐야 되는데
민우, 고 박사님하고 움직여
(민우) 네?
(영수) 정확히 27분부터 45분까지
첨성대 근처에는
누구도 얼씬거리지 못하게 막아
(대명) 김영수가 영생의 구슬을
차지하고 나면
김영수는 말할 것도 없고
거기 있는 모든 사람들 다 죽습니다
[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' OST-계속]